# Курс: Сетевые службы и администрирование

## Тема 1. Служба динамического конфигурирования узлов (DHCP)
- 00. Инструкция по настройке стенда
- 01. Протокол DHCP
- 02. Установка и базовая настройка DHCP-сервера в ОС Альт
- 03. Просмотр арендованных адресов, настройки резервирования
- 04. Работа с DHCP-сервером средствами ЦУС
- 🔹 **Лабораторная работа №1**: Настройка DHCP сервера в ОС Альт

## Тема 2. Служба разрешения имен узлов (DNS)
- 00. Инструкция по настройке стенда
- 01. DNS - Domain Name System
- 02. Процесс разрешения DNS-имени
- 03. Форматы ресурсных записей DNS
- 04. Зоны DNS
- 05. Установка ISC BIND в ОС Альт
- 06. Настройка кэширующего сервера, настройки форвардинга
- 07. Настройка зоны на DNS-сервере
- 08. Использование утилит диагностики
- 09. Зонные трансферы. Настройка вторичного DNS-сервера
- 10. Зоны обратного просмотра. Создание поддоменов, делегирование
- 📌 Дополнительно: Настройка Динамического DNS (DDNS)
- 🔹 **Лабораторная работа №2**: Настройка DNS-сервера в ОС Альт

## Тема 3. Службы сетевого доступа к файлам (NFS, SMB)
- 00. Инструкция по настройке стенда
- 01. Network File System (NFS)
- 02. Работа служб NFS на сервере. Разграничение доступа
- 03. Экспорт разделяемых ресурсов
- 04. Монтирование NFS-ресурсов
- 05. NFS версии 4
- 06. SMB/CIFS. Установка CIFS-сервера в ОС Альт
- 07. Samba в режиме Standalone-сервера
- 08. Разграничение доступа к SMB-ресурсам
- 09. Монтирование/автомонтирование SMB-ресурсов
- 🔹 **Лабораторная работа №3**: Сетевой доступ по протоколу SMB

## Тема 4. Домены ActiveDirectory
- 00. Подготовка стенда
- 01. Вводная информация
- 02. Подготовка к развертыванию контроллера домена AD
- 03. Установка контроллера нового домена
- 04. Проверка работоспособности служб домена
- 05. Добавление узла в домен
- 06. Управление пользователями-группами в домене
- 07. Механизм ролей
- 08. Обеспечение отказоустойчивости домена
- 09. Использование ADMC для управления AD
- 10. Корректировки стенда
- 🔹 **Лабораторная работа №4**: Active Directory
